####  敏捷实践

- 1.1敏捷联盟：

    - 敏捷软件的开发宣言：

      - 我们正在通过亲身实践以及帮助他人实践，揭示更好的软件开发方法。通过这项工作，我们认为：`个体和交互胜过过程和工具`、`可以工作的软件胜过面面俱到的文档`、`客户合作胜过合同谈判`、`响应变化胜过遵循计划`。

      - 解释：

        - 1、个体和交互胜过过程和工具
            - 一个团队的好坏，不一定是团队中的每个人的技术都是一流的。但是，这个团队必须在合作的时候能够有效的进行沟通。
          - 合适的工具才是好的，工具和项目一样，需要跟着业务的复杂度进阶。
        - 2、可以工作的软件胜过面面俱到的文档
            - 没有文档的软件是一种灾难。文档能够追溯项目的历史。但是编著众多的文档比过少的文档更糟。编写的文档需要和编码保持同步，就会花费更多的时间，如果文档和代码之间失去同步，文档就会说谎。
        - 3、客户合作胜过合同谈判
            - 成功的项目需要有序、频繁的客户的反馈。不是依赖于合同或者工作的陈述，而是让软件的客户和软件团队密切的在一起工作，并尽量经常的提供反馈。
        - 4、响应变化胜过遵循计划
            - 响应变化的能力常常决定着一个软件项目的成败。当我们构建计划时，应该确保计划是灵活的并且适应商务和技术方面的变化。
            - 较好的计划策略是：为下两周做详细的计划，下三个月做粗略的计划，长时间的做一个大方向的目标。
    
- 1.2 原则

    - 通过尽早的、持续的交付有价值的软件来使客户满意。
    - 敏捷开发是不惧变化的，在任何时刻都欢迎改变需求。敏捷过程利用变化来为客户创建竞争优势。
    - 经常性的交付工作的软件，交付的间隔时间可以从几周到几个月，交付的时间越短越好。因为交付的次数越多和客户沟通的就越多，这样来业务的方向上能够更好的把控方向。
    - 整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须天天都在一起。
    - 围绕个人构建项目，提供所需要的环境和支持，并信任他们能完成。
    - 在团队内部，具有效果并且富有效率的传递信息的方式是面对面的沟通。
    - 通过代码功能的完成程度评估进度，而不能通过文档评估进度。
    - 敏捷过程提倡可持续的开发进度。责任人、开发者和用户需要保持一个长期、恒定的开发速度。
    - 通过高质量的代码来构建项目和需求，不会将变得更好放到下次，而是在当下。
    - 将当下的工作做到极致，不考虑未来的威胁。
    - 需求不会分配给具体的人，而是分配给组织，让组织去安排。
    - 敏捷需要团队反省和自我反省，怎样才能让工作更高效。

#### 极限编程概述

- 2.1极限编程实践
  - 定义：
    - 极限编程是敏捷方法中最著名的一个。它由一系列简单却互相依赖的实践组成。这些实践结合在一起形成了一个胜于部分结合的整体。
  - 极限编程的组成：
    - 将`客户`和开发人员安排在一起，让他们更容易沟通。
    - 用户素材？
    - 短交付周期：
      - 1、迭代计划：每两周进行一次迭代，根据需求估算工作量，估算的总量不能超过预算。一旦迭代开始，任务就不能修改。
      - 2、发布计划：需求团队经常创建一个计划，这个计划里面包含了大约6次的迭代任务。在每次迭代之前，按照需求的优先级，挑选出来。
    - 验收测试：根据客户指定的验收标准，进行项目的验收。
    - 结对编程：这个基本上现在用不上。
    - 测试驱动的开发方法。
    - 集体所有权：不会让专职开发人员开发专职模块，需要所有人员都需要掌握项目的各个模块的地方。相当于AB备用岗位。
    - 持续集成。
    - 可持续的开发速度：软件项目不是全速的短跑，它是一场马拉松拉锯站。XP的规则是不允许团队加班的，在发布版本之前是可以的。
    - 开放的工作空间。
    - 计划游戏。
    - 简单的设计：
      - 1、考虑能够工作的最简单的事情：用最简单的方案实现需求。
      - 2、你将不需要它：如非必要，不会引入新的技术。
      - 3、一次、并且只有一次：不能出现重复的代码。
    - 重构：通过不定期的重构代码，让代码变得更加容易维护。
    - 隐喻。

#### 计划

- 3.1 初始探索
  - 探索、分解和速度：当一个新的需求呈现在眼前的时候，需要将一个需求进行拆分，这里称为`素材`。然后根据在项目的前期的`探究`阶段，大概能够估算出一个完成一个`素材`的平均时间，这个时候用`素材`* 完成一个`素材`的时间 = 完成的需求的总时间。
- 3.2 发布计划
- 3.3 迭代计划
- 3.4 任务计划
- 3.5 迭代

#### 什么是敏捷设计

- 3.2 定义
  - 敏捷设计就是一个过程，不是一个事件。它是一个持续的应用原则、模式以及实践来改进软件的结构和可读性的过程。
- 3.3 导致设计的带有腐臭的味道的原因
  - 僵硬性：很难对系统进行改动，因为每个改动都会迫使许多对系统其它部分的其它改动。
  - 脆弱性：对系统的改动会导致系统中和改动的地方在概念上无关的许多地方出现问题。
  - 牢靠性：很难解开系统的纠结，使之成为一些可在其它系统中重用的组件。
  - 粘滞性：做正确的事情比做错误的事情要困难。
  - 不必要的复制性：设计中包含有不具任何直接好处的基础结构。
  - 不必要的重复：设计中包含有重复的结构，而该重复的结构本可以使用单一的抽象进行统一。
  - 晦涩性：很难阅读，理解。没有很好的表现出意图。

#### 五大设计原则

- 单一职责原则（SRP）
  - 定义：就一个类而言，应当仅有一个引起它变化的原因。
- 开放-封闭原则（OCP）
  - 定义：软件实体（类、模块、函数等等）应该是可以扩展的，但是不可修改。
- Liskov替换原则（LSP）
  - 定义：子类型必须能够替换掉他们的基类型。
- 依赖倒置原则（DIP）
  - 定义：
    - 1、高层模块不应该依赖于底层模块，二者都应该依赖抽象。
    - 2、抽象不应该依赖于细节、细节应该依赖于抽象。
- 接口隔离原则（ISP）
  - 定义：
    - 不应该强迫客户依赖他们不用的方法。一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。



TODO:

《测试》

《重构》

《一次编程实践》
