# 集合
- 概要：
    - Collection
        - Set
            - HashSet
                - 特点：
                    - 底层数据结构是哈希表。
                    - 哈希表依赖的方法：
                        - `hashCode()` 和 `equals()`
                        - 首先判断 `hashCode()` 的值是否相同，如果相同继续执行 `equals()` 方法，（看返回的结果：如果返回 `true`：不添加，返回 `false`：添加）。如果返回不同，直接存入。
                    - LinkedHashSet
                        - 特点：
                            - 底层数据结构是链表和哈希表组成。
                            - 链表保证元素有序。
                            - 哈希表保证值唯一。
            - TreeSet
                - 特点：
                    - 底层数据结构是红黑树。
        - List(有序、可重复)
            - ArrayList
                - 特点：
                    - 底层数据结构是数组，查询快、增删慢。
                    - 线程不安全、效率高。
            - Vector
                - 特点：
                    - 底层数据结构是数组，查询快、增删慢。
                    - 线程安全、效率底。
            - LinkedList
                - 特点：
                    - 底层数据结构是链表，查询慢，增删快。
    - Map
        - 特点：
            - map 集合的数据结构只对 `key` 值有效，和值无关。
            - 存储的是 `键值` 形式的元素，`键`唯一，`值`可重复。
        - HashMap
            - 特点：
                - 底层数据结构是哈希表。
                - 线程不安全、效率高。
                - 哈希表依赖的方法：
                    -  哈希表依赖两个方法：hashCode()和equals()
                        - 执行顺序：
                            - 首先判断hashCode()值是否相同
                                - 是：继续执行equals(),看其返回值
                                    - 是true:说明元素重复，不添加
                                    - 是：false:就直接添加到集合
                                - 否：就直接添加到集合
                最终：
                    自动生成hashCode()和equals()即可
            - LinkedHashMap
        - TreeMap
- 语法：
- 案例：
