# 继承
- 概念：
    - 1.定义子类：
        - 用 `extends` 表示继承。关键字 `extends` 表明正在构造的新类派生于一个已存在的类。已经存在的类叫 `父类`,新类叫 `子类`。
    - 2.封装：
    - 3.继承：
        - 特点：
            - 1.子类可以拥有父类的内容。
            - 2.子类还可以拥有自己的专有的内容。
            - 3.在父子类的继承关系中，如果成员变量重名，则创建子类对象时，访问方式有两种方式：
                - 直接通过子类对象访问成员变量：
                    - 等号左边是谁，就优先用谁，没有则向上找。
                - 间接通过成员方法访问成员变量：
                    - 该方法属于谁，就优先用谁，没有则向上找。
            - 4.继承关系中重名的关系：
                - 局部变量：
                    - 直接写成员变量名。
                - 本类中的成员变量：
                    - this.成员变量名。
                - 父类中的成员变量：
                    - super.成员变量名。
            - 5.在父子类的继承关系中，创建子类对象，访问成员方法的规则：
                - 创建的对象是谁，就优先用谁，如果没有就向上找。
            - 6.重写：
                - 在继承关系中，方法名称一样，参数列表不同。覆盖
            - 7.重载：
                - 方法名称一样，参数列表不一样。
            - 8.构造方法：
                - 子类构造方法中默认隐含 `super()`，所以一定先调用父类的构造，后执行子类的构造。
                - 子类构造可以通过 `super` 关键字来调用父类重载构造。
                - super的父类构造调用，必须是子类构造方法的第一个语句。不能一个子类构造调用多次  `super` 构造。
                - 子类必须调用父类构造方法，不写则赠送 `super()`,写了则用写的指定的的 `super` 调用，`super`只能有一个，还必须是第一个。
            
        - 注意事项：
            - 无论成员方法和成员变量，都不会向下找。
        - 继承是多态的前提。
        - 阻止继承的方式是用 `final` 关键字修饰。
    - 4.多态：

- 语法：
    ```java
        //继承：
        public class OldClass{

        }

        public class Demo extends OldClass{
    
        }

        //定义父类的格式：
        public class 父类名称 {
            // ...
        }

        //定义子类的格式：
        public class 子类名称 extends 父类名称 {

        }
    ```

- 案例：
    ```java
        
    ```
