# 八大数据结构分类
- 概念：
    - 数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。
- ### 数组
    - 概念：
        - 数组是可以在内存中连续存储多个元素的结构，在内存中的分配是连续的，数组中的元素通过数组下标进行访问，数组下标从 0 开始。
    - 优点：
        * 1. 按照索引查询元素速度快
        * 2. 按照索引遍历数组方便
    - 缺点：
        * 1. 数组的大小固定后就无法扩容了
        * 2. 数组中只能存储一种类型的数据
        * 3. 添加和删除的操作慢，因为呀移动其他的元素

- ### 栈
    - 概念：
        - 栈是一种特殊的线性表，仅能在线性表的一端操作，栈顶允许操作，栈底不允许操作。栈的特点：先进后出，从栈顶放入的元素的操作叫做如栈，取出的元素叫出栈。

- ### 队列
    - 概念：
        - 队列和栈一样，也是一种线性表，不同的是，队列可以在一端添加元素，在另一端取出元素，也就是先进先出。

- ### 链表
    - 概念：
        - 链表是物理存储单元上非连续的，非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表的指针地址实现，每个元素包含两个节点，一个是存储元素的数据域（内存空间）。一个是指向下一个节点地址的指针域。根据指针的指向，链表能形成不同的结构，例如单链表，双向链表，循环链表等。
    - 优点：
        - 链表是常用的一种数据结构，不需要初始化容量，可以任意加减元素；增加或者删除元素时只要改变前后两个元素节点的指针域指向地址即可，所以增加，删除快。
    - 缺点：
        - 因为含有大量的指针域，占用空间大；查找元素需要遍历链表来查找，非常耗时。

- ### 树
    - 概念：
        - 树是一种数据结构，他是由 n(n>=1) 个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做 “树” 是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下。他有下面的特点：
            - 每个节点有零个或者多个子节点；
            - 每个父节点的节点为根节点；
            - 每个非根节点有且只有一个父节点；
            - 除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树；
    - 二叉树：
        - 特点：
            - 每个节点最多有两颗子树，节点的度最大为2；
            - 左子树和又子树是有顺序的，次序不能颠倒；
            - 即使某节点只有一个子树，也要区分左右子树；
        - 概念：
            - 二叉树是一种比较有用的折中方案，它添加，删除的元素都很快，并且在查找方面也有很多的算法优化，所以，二叉树既有链表的好处，也有数组的好处，是两者的优化方案，在处理大批量的动态数据方面非常有用。
        - 扩展：
            - 二叉树有很多的数据结构，包括平衡二叉树，红黑树，b+树等，这些数据结构二叉树的基础衍生的很多功能，在实际应用中广泛用到，例如 mysql 的数据库索引结构用的是 B+ 树，还有 hashmap 的底层源码中用到了红黑树。

- ### 散列表
    - 概念：
        - 散列表，也叫哈希表，是根据关键码和值（key和value）直接进行访问的数据结构，通过key和value来映射到一个集合中的位置，这样就可以很快的找到集合中的对应元素。

        - # 记录的存储位置 = f(key)

        - 这里的对应关系 f 成为散列函数，又成为哈希（hash函数），而散列表就是把 key 通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转化成一个整形数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将 value 存储在以该数字为下标的数组空间里，这种存储空间可以充分利用数组的查找优势查找元素，所以查找数独很快。

        - 哈希表在应用中也比较常见，就如Java中有些集合类就是借鉴了哈希原理构造的，例如 hashmap，hashtable等，利用hash表的优势，对于集合的查找元素时非常方便，然而，因为哈希表是基于数组衍生的数据结构，在添加删除元素方面比较慢，所以很多需要用到一种数组链表来做，也就是拉链法。拉链法是数组结合链表的一种结构，较早的hashmap底层的存储就是采用这种结构，直到jdk1.8之后才换成数组加红黑树的结构。

- ### 堆
    - 概念：
        - 
- ### 图
