# 形容词
- 概念：
    - 形容词主要用来修饰名词或者代词，表示人或者事物的性质，状态和特征的程度好坏与否。基本上排在数词和名词的后面，所以要多积累形容词。注意：形容词作前置定语，只跟名词有关系，修饰一个普通名词。所以形容词直接作定语只能构成一个短语。如果要用形容词作定语造句，必须考虑普通名词的问题。也就是说，先拿一个普通名词造句，然后在这个普通名词前面增加一个形同词或者多个形容词作前置定语。形容词作定语的时候，位置很灵活的，跟着名词。形容词的比较级和最高级跟形容词的原级一样，可以作前置定语和表语，甚至宾部。

- 分类：
    - 普通形容词：
        - 概念：
        - 案例：
            - big 大的
            - happy 快乐的
    - 复合形容词
        - 概念：
            - 复合形容词就是由两个单词构成的一个新的单词。这个新词也属于形容词的词性。两个单词之间有一个符号 `-`。
        - 案例：
            - shy-blue 天蓝色的

- 用法：
    - 一般只作定语、表语、宾补。

- 作用：
    - 作表语：
        - 大部分的形容词都可以作表语。形容词作表语可以直接构成一个句型。`主语 + be（系动词）+ 形容词（表语）`。
    - 作前置定语：
        - 大部分都可以作前置定语，修饰普通的名词，放在普通名词前面。
    - 作宾语补足语：
        - 形容词可以作宾补，但是只有部分特定的及物动词后面才可以跟形容词作宾补。比如：I make you `busy`。

- 位置：
    - 概念：
        - 当出现几个形容词同时修饰名词作前置定语的时候，要考虑这几个形容词的位置。这些形容词的排序跟中文不一样。
    - 1.冠词（a、an、the物主代词 my，数词 three，指示代词等）+ 2.描绘性的形容词 beautiful + 3.表示形状（大小、长短、高矮）的形容词 + 4.表示年龄或者新旧的形容词 + 5.表示颜色 + 6.表示出处、来源 + 7.表示材料、物质的形同词 + 8.表示用途。

- 形容词的比较级和最高级：
    - 概念：
        - 大部分的形容词都有三个格式：原级，比较级和最高级。比较级就是相当于中文中的 `更` 的意思。最高级就相当于 `最`。比较级和最高级有两种情况，第一种加 er,est，第二种是加 more、most。这两种不能混在一起。
        - 形容词比较级作表语的时候，跟另外的事物，人进行对比的时候，最高级作表语的时候。
    - 变化规则：
        - 1.在单音节形容词后面或者以er、ow、ure、le结尾的双音节形容词直接加-er、-est或者 -r、-st。
        - 2.以一个辅音字母结尾的重读闭音节形容词，先双写辅音字母再加 -er、-est。
        - 3.以一个 `辅音字母+y` 结尾的形容词改 y 为 i，再加 -er、-est。
        - 4.以 e 结尾的形容词后加 -r、-st。
        - 5.大多数双音节和多音节的形容词，在前面加 more，most 变比较级和最高级。
        - 等等

- 语法：
- 案例：
    ```java
        //1. A 超过 B 当表示 A 事物（人）比 B 事物（人）强的时候，用下面的句型，句型里面的形同词一定变成比较级的格式，then是一个链接词，中文 `比` 的意思，then跟后面的词语一起构成比较状语。

        A + be + 形容词的比较级 + then + B （then B 是比较状语）

        I am taller then he/him. //我比他高。

        //2. A 不如 B 当表示 A 事物（人） 不如 B 事物（人）强的时候，用下面的句型：

        A + be not + 形容词的比较级 + then + B
        I am not taller than he. //我没有他高。

        //3. A 和 B 一样 当表达表示 A 事物（人）和    B 事物（人）一样的时候，用下面的句型：
        A + be + as 形容词的原级 + as B
        I am as tall as him.//我和他一样高。

        //4. A 是最什么。。。当表示在一定的范围内，A 事物（人）最厉害，用下面的句型：
        A + be + the + 形容词的最高级 + 表示范围的词语。
        He is the richest in Guangxi. //他在广西最有钱。
    ```
