# 英语
- # 一、句子成分与基本句型
    - 定义：
        - 句子成分包括：
            - 主语
            - 谓语
            - 宾语
            - 表语
            - 补语
            - 定语
            - 状语
            - 还有一个不重要的是同位语
        - 分析：
            - 主语：
                - 定义： 
                     - 一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容。主语在英语的肯定句中，一般就是放开头。
                - 充当主语的词语有：
                    - 名词：
                        - 名词都可以作为主语。名词就是世间万物的名称。人名、地名、普通事物的名称。人名、地名一般都称为 `专有名词`，第一个字母任何时候都是大写。`普通名词` 案例：computer、teacher。。。，任何一个普通名词都可以做主语，但是做主语的时候有点要求，规则：`普通名词` 分为可数名词和不可数名词。
                    - 人称`代词`/指示`代词`：
                        - 代词就是为了避免重复而代替名词的词语。主格才可以作主语，宾语不可以。
                            - 人称代词的主格：
                                - I(我)
                                - we(我们)
                                - you(你、你们)
                                - she(她)
                                - he(他)
                                - it(它)
                                - then(他们、她们、它们)
                            - 指示代词：
                                - This(这个)
                                - That(那个)
                    - 数词：
                        - 就是数字。
                    - 动词不定式或者动词不定式短语：
                        - 动词不定式，动名词在英文里面叫做非谓动词。可以作主语。
                    - 动名词或者动名词短语：
                    - 句子：
                    - 其他：
                        - 含名词意义的词语。
            - 谓语：
                - 定义： 
                    - 说明主语的动作或者主语的状态的词语。说明主语做什么或者主语是什么。
                - 动作型谓语/状态型谓语：
                    - 动作型谓语：
                        - 说明主语做什么。动作型谓语就是实义动词组成的，又包含简单的动作型谓语，一个实义动词或者动词短语都可以作为动作型谓语。动词：`表示动作或者心理行为的词语。`
                    - 状态型谓语：
                        - 说明主语是什么或者怎么样。状态型谓语由 `系动词+表语` 构成。Be（中文意思是`是`） 动词有一般有八种形式：be、am、is、are、was、were、being、been。Be 动词就是 `系动词`。
                - 复合谓语：
                    - 定义：
                        - 由简单的谓语加上其他词语。又分为三种形式：
                            - 情态动词 + 实义动词或者动词短语的原型。
                            - 助动词 + 实义动词或者动词短语的原型。
                            - ？
            - 表语：
                - 定义：
                    - 说明主语是什么或者怎么样的词语就是表语。`系统词+表语` 才是谓语。系统词和表语是不能分开的。表语的组成：
                    名词、形容词、介词短语、名词所有格、动词不定式、动名词、代词、数词、分词、副词、句子都可以做表语。名词做表语，介词短语作表语。系统词后面的词语就是表语。
            - 宾语：

- 案例：
    ```java
        //主语：
            主语 + 谓语 + 宾语 = 是最常见的英语句型。
            主系表
            主谓双宾
            主谓宾补宾补
            主谓

            一句话只能有一个谓语动词。
    ```
