# 名词
- 定义：
    - 世间万物的名称。
- 作用：
    - 作主语
    - 作表语
    - 作宾语
    - 作宾补
    - 作定语
    - 作介词宾语
    - 作同位语
    - 作状语
- 分类：
    - 普通名词
    - 专有名词
- 分析：
    - 普通名词：
        - 分类：
            - 可数名词：
                - 概念：
                    - 肉眼可以分清数量的名词，可数名词有两种格式。
                - 单数变复数规则：
                    - 大部分可数名词变复数在词尾 + s
                    - 可数名词是 s、sh、x、ch 结尾的单词，变复数要 + es
                    - 辅音字母+y结尾的名词，去 y 变 i + es
                    - a、u、i、o、e 都是元音字母，其他的都是辅音字母。
                    - 当可数名词是以 f 或者 fe 结尾的单词，去 f 或者 fe 变 v 再加 es。
                    - 辅音字母+o结尾的可数名词变复数也是加 es

            - 不可数名词：
                - 概念：
                    - 肉眼分不清数量的名词。没有复树的格式。不可数名词没有单复数的概念。
    - 专有名词：
        - 概念：
            - 专有名词是表示地名、人名、团队、机构、组织等。专有名词一般表示独一无二的事物，第一个字母要大写。
        - 分类：
            - 无冠词的专有名词：
                - 人名
                - 称呼
                - 星期、月份、季节
                - 节日
                - 由`专有名词+普通名词`组成的地名
                - 地点和地理名称
            - 带冠词的专有名词

# 名词所有格
- 概念：
    - 名词所有格表示所属关系的一种格式。比如：小明的书包，`小明的`就是所有格。
- 作用：
    - 名词所有格一般作前置定语，修饰名词。名词所有格作作前置定语，可以修饰可数名词，也可以修饰不可数名词。如果修饰可数名词，可以修饰单数，也可以修饰的复数。如果名词结尾是 `s`，直接加 `‘`。
- 名词所有格的组成：
    - 有生命的名词 + ‘s
        - 前置定语：
            - 如果是人名直接 + ‘s，如果是一个普通的可数名词，可数名词不能单独使用。
                - My 我的
                - your 你的，你们的
                - her 她的
        - 表语：
    
    - 无生命的名词用 `of + 无生命的名词`：
        - 后置定语：
            - `城市的中心`在英语中要 `the center of the city`,`of the city` 这个才是名词所有格。如果这个名词是一个可数名词，也要考虑单复数的问题或者冠词的问题。这种歌名词所有格去修饰一个名词的时候，必须放在名词的后面，作后置定语。

# 量词
- 概念：
    - 量词一般作定语，修饰不可数名词。也可以修饰可数名词的复数，但是不能修饰单数。而且要符合英文的逻辑。
- 分类：
    - a/an/one + 可数名词单数 + of
    - 数词(不算one) + 可数名词的复数 + of
