# 代词
- 概念：
    - 代词是为了避免重复而用来代替名词的词语。
- 分类：
    - 人称代词：
        - 概念：
            - 人称代词很容易理解，大多数人称代词就是代替表示人的名词的词语，或者直接这样理解。就是中文的：我、你、她、他、它、我们、你们、她们、他们、它们。人称代词有两种格式：主格和宾格。

            |  1.主格   | 2.宾格  |
            |  ----  | ----  |
            | I 我   | Me 我 |
            | You 你/你们 | You 你/你们| 
            | She 她 | Her 她| 
            | He 他 | Him 他 | 
            | It 它 | It 它 | 
            | We 我们 | Us 我们| 
            | They 他们/她们/它们 | Them 她们/他们/它们| 
        - 使用位置：
            - 主格作主格，宾格作宾格。
            - 主格和宾格都可以作表语。
            - 并列主语：
                - 两个或者两个以上的人称代词主格的单数作并列主语的时候顺序为：you,he(she) and I,如果是复数，顺序是we,you and they。

    - 物主代词：
        - 概念：
            - 表示所有关系的代词叫做物主代词。物主代词包括形容词物主代词和名词性物主代词。
        - 分类：
            - 形容词物主代词：

                |  形容词性物主代词  |
                |  ----  | 
                |  my 我的  |
                |  your 你的/你们的 |
                |  her 她的 |
                |  his 他的 |
                |  it 它的 |
                |  our 我们的 |
                |  their 他们的/她们的/它们的 |
            
            - 作用：
                - 形容词物主代词用法很容易，因为只有一个作用，就是作定语，而且还是作前置定语，所以一定要修饰名词，放在一个普通名词的前面作前置定语。如果没有名词就不会出现形容词性物主代词。可以修饰可数名词单数和复数，还可以修饰不可数名词。形容词型物主代词，作前置定语的时候，中间一般不能加数词和冠词。

            - 名词性物主代词：
            
                |  名词性物主代词  |
                |  ----  | 
                |  mine 我的  |
                |  yours 你的/你们的 |
                |  hers 她的 |
                |  his 他的 |
                |  its 它的 |
                |  ours 我们的 |
                |  theirs 他们的/她们的/它们的 |

            - 作用：
                - 名词性物主代词就相当于一个名词，所以可以作主语、表语、宾语等。但是值能在前面提到或者避免重复的时候使用，不能乱用。注意：名词性物主代词不能做定语。因为，形容词性物主代词，已经专门作定语了。
        - 使用位置：

    - 反身代词：
    - 相互代词：
    - 指示代词：
        - 概念：
            - 指示代词只有两个`this`和`that`，还有它们的复数 `These`和`Thoes`。指示代词可以作：主语、宾语、表语、定语、其中主语和定语最常见。
        - 分类：
            - 定语：
                - `this`和`that`作前置定语，专门修饰或限定单数的可数名词，不能修饰复数，不过可以修饰不可数名词。`These`和`Thoes`也可以作前置定语，修饰或限定可数名词复数，只能修饰可数名词复数，不能修饰单数，也不能修饰不可数名词。
            - 主语：
                - `this`和`that`作主语的时候是单数的概念，如果是主系表结构，`be`动词用单数格式`is`或`was`。`These`和`Thoes`作主语的时候是复数概念，如果是主系表结构`be`动词要用复数格式`are`或`were`。
            - 宾语：
                - 指示代词可以作宾语，但是情况很少，这个老师没有详细讲解。
            - 表语：
                - 指示代词可以作表语，使用情况更少。
    - 不定代词：
    - 疑问代词：
    - 链接代词：
    - 关系代词：
- 语法：
    ```java
        //人称代词
            - 

        
    ```
- 案例：
