# 动词
- 概念：
    - 动词就是表示动作或者心理行为的词语。很多人都知道表示动作的词语就是动词，但是忽略了，表示心理行为的词语也是动词。
- 分类：
    - 谓语动词：
        - 分类：
            - 实义动词
                - 概念：
                    - 实义动词，有些语法书也称为行为动词。实义动词，顾名思义，就是有实际意义的动词。大部分的动词都是有实际意义。但是也有少数动词是没有意义的，或者意义不完整，比如系动词，助动词和情态动词。
                - 分类：
                    - 不及物动词：
                        - 概念：
                            - 不及物动词就是后面不能加宾语的动词，而且不能加宾语，因为意思已经完整了，不需要宾语了。
                    - 及物动词：
                        - 概念：
                            - 就是后面一定要加宾语的动词，也就是加一个动作的对象或者承受者。不能只说 `我买`。而是要说 `我买书`。
                - 五种形式：
                    - 概念：
                        - 一般来说，过去式，过去分词，现在分词和第三人称单数格式都是通过原型变化而成的，在原型的后面增加字母组合，叫词尾变化。
                    - 分类：
                        - 原形
                        - 过去式
                        - 过去分词
                        - 现在分词
                        - 第三人称单数格式（单三格式、小三格式）
                    - 规律：
                        - 变过去式和过去分词在原型后面加 `ed`；变现在分词，在原型后面加 `ing`；变第三人称单数格式，在原型后面加 `s`(和可数名词变复数的规则一样)。还有小规则。。。

            - 系动词：
                - 概念：
                    - 系动词也叫连系动词。定义不重要，因为系动词只有一个作用，就是跟表语单独用的，必须跟表语一起用。反过来说，表语也不能单独使用。
                - 分类：
                    - be：
                        - 八种形式：
                            - 原型 `be` 用于助动词和情态动词后面或者用在动词不定式里面：
                                - she will be a nurse next month.
                            - 第一人称 I 后面的 `am` ，注意：只有在一般现在时态里面的 I 后面才能用 `am`。
                                - I am a teacher.
                            - 第三人称单数格式 `is`。
                                - she is a student.
                            - You 和复数后面的 `are`。
                                - you are great.
                            - 单数的过去式格式 `was`。
                                - he was a boss before.
                            - 复数的过去式格式 `were`。
                                - they were farmers before.
                            - 过去分词格式 `been`。
                                - I have been a teacher for three years.
                            - 现在分词格式 `being`。
                                - a bridge is beingbuilt.
                    - 特殊的系动词（借过来的）

            - 助动词：
                - 概念：
                    - 助动词是没有意思的，他的作用就是帮助实义动词或者系动词构成复合谓语，或者构成疑问句，否定句，以及构成各种时态，语态和语气。
                - 特点：
                    - 没有意思
                    - 不能单独使用，必须帮助构成其他的各种结构
                    - 没有专门的助动词，都是从其他动词借过来的
                - 常用的助动词：
                    - be
                    - do 
                    - have
                    - will
                    - would
                    - shall
                    - should

            - 情态动词：
                - 概念：
                    - 情态动词的作用就是跟动词原型（包括动词原型，系动词 be）构成复合谓语。情态动词本身有意义，但是不完整。当我们需要表达情态动词的意义，比如 `必须`、`能`、`应该`等等的时候，就可以加上一个相应的情态动词，构成复合谓语。
                - 特点：
                    - 情态动词必须跟动词原型构成复合谓语
                    - 情态动词是有意义的，虽然意思不完整
                    - 有专门的情态动词，不需要借用其他的动词
                    - 情态动词一般不能跟助动词连用
                - 常见的情态动词：
                    - can / 能、会
                    - could / can 的过去式
                    - may / 可以
                    - might / may 的过去式 
                    - should / 应该
                    - must / 必须
                    - have to / 不得不
                    - dare / 敢
                    - Needn't / 不必
                    - had better / 最好
                    - outht to / 应该
                    - Beable to = can

    - 非谓语动词
- 语法：
- 案例：